Hola y bienvenidos a Unit Testing for unity.
Los talleres.
En esta sección de talleres, vamos a cubrir un montón de diferentes pequeños ejemplos que cada uno nos muestran algunos
características de las pruebas unitarias.
Echemos un vistazo a los contenidos aquí.
En primer lugar voy a dar esta visión general que estoy pasando ahora en esta introducción de la sección.
Y luego iremos paso a paso por cada taller.
Normalmente, cada taller se refiere a una escena de nuestro proyecto de ejemplo.
Si descargas ese proyecto de ejemplo, podrás seguir cada una de las escenas.
Vamos a cubrir mi sistema de matemáticas, que es un ejemplo muy básico, sólo para volver a familiarizarnos con lo que las pruebas unitarias
es dentro de la unidad.
A continuación, vamos a pasar a un ejemplo de mi cargador de datos, y que uno voy a estar mostrando una versión básica y, a continuación
una versión más avanzada utilizando algunas características adicionales que son opcionales, pero increíblemente potente dentro de
unity para pruebas unitarias.
A continuación, vamos a ir a través de un ejemplo que quería hacer algo con gráficos renderizados.
Así que tengo un cubo que podemos manejar con las teclas de flecha o con un gamepad, y lo llamaremos nuestro
personaje.
Vamos a pasar a través de algunos ejemplos, viendo casos de uso cada vez más complejos para las pruebas,
finalmente haciendo un movimiento basado en la física, tomando la entrada y moviendo nuestro personaje con cuerpo rígido,
y viendo cómo y por qué querríamos hacer pruebas unitarias en torno a eso.
En términos generales, cuantas más funciones unity utilices y más animaciones en tiempo de ejecución hagas, hace que
más desafíos para el proceso de pruebas.
Hablaremos un poco de ello.
Siempre tengo la oportunidad de añadir más contenido aquí.
Así que vamos a hacer algunos temas avanzados también.
Y este taller nos va a permitir profundizar en algunos subtemas concretos.
Todo el código fuente está disponible en la descarga del código fuente del propio proyecto.
Así que puedes cogerlo.
Y el formato aquí va a ser una pantalla compartida improvisada.
Voy a hacer tomas más largas de lo normal, y sólo pensar en voz alta cuando hay algunas cosas diferentes
que quiero hablar y compartir con ustedes acerca de los poderes y los retos de las pruebas unitarias.
Voy a estar revisando algo de código existente y aquí y allá crear nuevo código en el camino.
Una buena manera de ver esto y utilizar esta información es descargar el proyecto de ejemplo y seguir a lo largo de
aquí y allá.
Te animaré a que añadas un nuevo método de producción a probar, o nuevos métodos de prueba para cubrir lo que has
en el código de producción.
Puedes construir sobre las muestras existentes que tengo aquí.
O puedes crear tus propias escenas de ejemplo.
Y como recapitulación, leamos aquí los beneficios de las pruebas unitarias.
Algunos de ellos incluyen la adición de confianza en el código, así como permitir refactorizaciones más audaces a su código
base con más conciencia antes y después de la refactorización del estado de tu proyecto.
Y en general, esto va a ahorrar tiempo porque hemos visto que, si bien puede parecer que siempre estamos
añadiendo nuevas características en la mayor parte de nuestro esfuerzo de trabajo, aprendemos de la investigación que el desarrollo de software
se trata principalmente de mantener un código existente, y ahí es realmente donde van las pruebas unitarias
a brillar.
Así que nos va a ahorrar tiempo durante la vida del proyecto.
Los resultados que esperamos de este curso y del uso de pruebas unitarias es tener más confianza y
robustez en nuestro código base.
Vamos a tener más clases y métodos de propósito único, que es un gran principio de diseño para centrarse
y sin duda nos ayuda en nuestra comprobabilidad.
Y vamos a fomentar más soluciones simples.
Y hablaremos de ello en algunos de estos ejemplos.
Recapitulemos el ejemplo más sencillo.
Este es también el primero de los talleres en los que nos vamos a sumergir.
Si tenemos una clase de sistema de matemáticas de la mente, y tiene dos métodos en él para sumar y restar.
Ahora podrías imaginar que una vez que veas esta base de código funcionando, podrías añadir tu propio método para multiplicar
o dividir, y luego añadir algunas pruebas de unidad en la parte superior de eso.
Una buena forma de practicar.
Y esta es a propósito la más simple de las escenas por las que pasaremos.
Así que si usted todavía está acostumbrando a los fundamentos y desea asegurarse de que realmente se hunde en,
Te sugiero que dediques un poco más de tiempo a esta parte del vídeo y a esta parte del código base hasta que
te sientas bien, y después sigas adelante.
Y de nuevo, aquí está una muestra del tipo de pruebas unitarias que vamos a crear.
Esta es una prueba sencilla, completa y adecuada para cubrir que mi sistema de matemáticas.
Así que aquí lo que hacemos es seguir el paradigma de organizar, actuar y afirmar.
Esta es una forma opcional de abordar tus pruebas unitarias, sólo para organizar tus propios pensamientos a medida que avanzas.
A veces, en el camino, puedes estar haciendo desarrollo de código asíncrono.
Así que en esa metodología yo haría arrange, act, await y assert.
Y si no estás exactamente seguro de lo que es una espera, veremos la metodología await y async para hacer
la codificación asíncrona como parte del taller.
Ahora, mientras trabajaba en el código fuente aquí para contribuir al proyecto y para este curso, ¿qué
hice fue mirar cada una de las dependencias.
Unity tiene ciertas librerías en el gestor de paquetes unity disponibles para que hagamos la solución unity oficial
para pruebas unitarias.
Ahora, lo que hice aquí es en lugar de utilizar el x que está en libertad, yo uso una versión experimental.
Así que usted puede notar que el corredor de prueba como voy a través en el video se ve.
Un poco diferente que tal vez algunas capturas de pantalla que has visto en la web, o si tienes experiencia
con el test runner.
Lo que estoy mostrando hoy puede parecer un poco diferente.
El proyecto de ejemplo que vas a descargar va a coincidir con el aspecto de este video, porque he
incluido esa dependencia.
Hay razones por las que lo hice.
No es sólo que el ejecutor de pruebas se vea diferente y sea más estable, que creo que es el caso.
También la biblioteca detrás de él nos permite hacer algunas cosas adicionales, en particular en torno a algunos asíncrono
desarrollo y pruebas.
Puedes echar un vistazo a este archivo de texto de la versión que se incluye en el proyecto.
Si quieres ver cómo y dónde y por qué incluimos cada una de estas dependencias.
El proyecto de ejemplo en el que vamos a entrar incluye un activo Readme, en el que podemos hacer clic y ver
este bonito menú a la derecha.
Es una manera fácil de orientarse para recordar algunos enlaces populares, y para hacer clic a la derecha en cada uno de los
muestras en las que quieras entrar.
Tengo un diseño particular que me verás usar aquí, que es mantener el corredor de prueba en el centro
allí sólo para que sea agradable y grande para los propósitos del vídeo.
A menudo, en el desarrollo, mi corredor de prueba tal vez se sientan en el lado derecho allí, pero me gusta tenerlo
al frente y al centro, especialmente con el propósito de discutir las pruebas.
Puede cambiar el tamaño de estas ventanas y diseños, por supuesto, de la forma que desee, pero algunas de las claves para
echar un vistazo aquí sería la ventana del proyecto, el corredor de prueba, y luego el inspector, que vamos a
echaremos un vistazo.
Así que estamos a punto de sumergirnos aquí y echar un vistazo al primero de los talleres.
Lo he dividido en varias secciones, centrándome de nuevo en algunos subtemas diferentes.
También pensé en el camino a más o menos organizarlos de uno en el número más alto, a partir de
con el más fácil y menos complejo, y luego construir sobre esos conceptos allí.
Cada una de las escenas de demostración se ejecuta por sí misma.
Sólo tienes que darle al play en la ventana de la consola.
Verás algunas lecturas y cosas por el estilo.
Puedes seguirlo, y en algunas de las escenas hay algo que hacer cuando le das al play.
A veces no hay interfaz de usuario, es algo simple y sólo tienes que mirar algunas declaraciones de registro de depuración.
Así que estoy muy emocionado de compartir estos talleres como una gran manera de sumergirse.
Así que empecemos.
Vamos a abrir el editor de unity.
Ya he descargado el código fuente siguiendo los recursos del curso de la lección anterior.
Vamos a abrir ese proyecto de ejemplo del curso, y luego vamos a abrir y reproducir una o más escenas
en cada uno de los talleres.
Primero vamos a ver el archivo Readme que nos orienta en el proyecto.
También vamos a ver el gestor de paquetes, explorar la estructura del proyecto y luego echar un vistazo a la prueba
de pruebas.
Así que aquí estamos dando una visión general de lo que el proyecto de ejemplo es y cómo los talleres son
formateados.
Y luego pasaremos a cada uno de los talleres.
Aquí estamos dentro de la unidad.
Haré lo que pueda para mantener la cabeza de mi webcam alejada de la acción.
Y lo que vamos a ver es que el Readme, que está disponible en un par de puntos, que
podemos ir aquí y explorar esta opción de menú para abrir el Readme.
También podemos navegar a través de la ventana del proyecto e ir aquí abajo y simplemente hacer clic en el readme.
De cualquier manera, se abrirá el readme en el Inspector.
Echemos un vistazo a lo que tenemos aquí.
Tenemos algunos enlaces al curso y al proyecto de ejemplo sólo para orientación donde esta información
está disponible.
Si quieres hacer clic y echar un vistazo a esos enlaces.
Y luego la sección "Primeros pasos".
Hay una manera rápida de llegar a algunos de los ejemplos más populares, por lo que sin duda puede navegar a través de la
ventana de proyecto y encontrarlos.
Pero esta es una buena manera de orientarse.
Otra cosa a la que quería echar un vistazo es al gestor de paquetes.
Si estás descargando este proyecto, verás los mismos paquetes aquí.
Pero si usted decide para el propósito de su aprendizaje aquí o más adelante en el futuro para llevar estas lecciones
en un proyecto diferente, vas a querer hacer que tu gestor de paquetes sea similar si quieres
tener la misma experiencia aquí.
Fíjate que tengo el paquete sustituto final.
También tengo el paquete de cobertura de código, el marco de pruebas.
Y para el propósito de este curso, tenga en cuenta que tengo una versión de pre-lanzamiento que nos da algunos adicionales
adicionales.
Esto es opcional para las pruebas unitarias.
Ciertamente no lo necesitas para la mayor parte de las funcionalidades de las pruebas unitarias, pero creo que tiene algo de
cosas interesantes de vanguardia.
Así que nos vamos a centrar en eso, y te recomiendo que lo pruebes.
Algo más a destacar aquí.
Este archivo de versión que he seleccionado profundizará en ello.
Estas son sólo algunas notas que tomé en el camino para hablar un poco sobre las dependencias que yo
elegí y por qué.
Así que no vamos a entrar en ello aquí.
Esto también puede cambiar con el tiempo.
Pero sólo echa un vistazo a este archivo si tienes curiosidad de cómo y por qué he utilizado cada una de las dependencias, y
por qué utilizo la versión preliminar que mencioné explícitamente.
Y por último, al frente y al centro aquí, echemos un vistazo a la ventana del ejecutor de pruebas.
Ahora esa ventana está disponible desde Ventana General y Test Runner.
Y está incluida en todas las instalaciones por defecto de unity como ya he mencionado.
He añadido la versión preliminar de un paquete determinado, por lo que el diseño de la mía puede parecer un poco diferente
que el estándar aquí en este diseño.
Lo que tenemos aquí es la posibilidad de activar y desactivar las pruebas en modo edición, y activar y desactivar las pruebas en modo reproducción.
Se muestran aquí en la misma vista de pestaña.
Esto es realmente genial.
Entonces lo que puedo hacer es navegar por las diferentes categorías.
Ahora he creado todas las pruebas que estamos viendo y las he marcado cada una como una categoría específica.
Así que si quiero ver sólo uno en particular como mi sistema de matemáticas, a continuación, sólo se filtra la vista
aquí y te mostrará sólo la edición o sólo el juego y de una categoría determinada.
Eso realmente te ayuda.
Entonces lo que puedo hacer aquí con sólo la edición seleccionada, por ejemplo, es ser capaz de ver todas las pruebas
que están ahí.
Y aquí abajo en la parte inferior puedo ejecutar seleccionado o ejecutar todo lo que voy a ejecutar seleccionado, por ejemplo.
Y lo que hace es ejecutar todo el código de prueba.
Esto es algo así como el núcleo de la metodología que estamos abordando aquí es que periódicamente en su desarrollo
quieres probar tu propio código base.
Llegas a esta ventana y pulsas manualmente el botón de ejecutar seleccionado o el de ejecutar todo.
Vemos todo verde aquí arriba indicando éxito.
Nos da un pequeño resumen de que tenemos 100 pruebas que han tenido éxito.
Tenemos cero que fallaron, y tenemos cero que fueron omitidas o ignoradas.
Así que una gran práctica al hacer pruebas unitarias es asegurarse de que todas las pruebas pasan.
No permitas que una prueba fallida permanezca en tu proyecto durante mucho tiempo.
Quieres solucionar eso.
Quítalo de en medio.
Incluso si sabes que va a haber una migración en el futuro.
Así que la mejor práctica aquí es mantener tus pruebas actualizadas con los cambios de código y tenerlas siempre
pasando.
Así que aquí mostramos la mejor práctica en efecto.
En el próximo taller veremos más de cerca el código fuente.
Pero eso es todo para esta sección de mirar a los talleres y el proyecto de ejemplo.
Hola y bienvenidos.
En este taller, vamos a echar un vistazo al sistema My Math, entrando en lo que es un bonito
ejemplo simple, sólo para familiarizarnos con los fundamentos de las pruebas unitarias.
En esta demo puedes usar el proyecto Core Sample para seguirnos.
Vamos a abrir el editor de la unidad, la apertura de ese proyecto de ejemplo de núcleo, y luego vamos a
abriremos y reproduciremos algunas escenas.
Vamos a ver el sistema My Math, así como la prueba detrás de él, y vamos a hacer una recapitulación
de las pruebas unitarias, sólo un poco de hablar de cualquier concepto básico que veo allí y creo que mencionar.
Y también vamos a hablar de valores parametrizados, que es una forma intermedia que usted puede acercarse a
pruebas.
Y es una buena habilidad adicional para acercarse a las pruebas unitarias.
Vamos a sumergirnos.
Así que aquí estoy dentro del editor de la unidad que he abierto el ejemplo de mi sistema de matemáticas.
Vamos a jugar con la escena.
A veces en estos talleres la escena es más emocionante.
Esta no es tan emocionante.
Vamos a darle al play aquí abajo en la ventana inferior, vemos un texto sencillo que está ayudando
a entender que estamos en la demo de pruebas unitarias, y vamos a reproducir la escena y ver la consola.
Así que vamos a ver la consola.
La consola dice que esta escena no tiene UI.
Veamos la consola de unity aquí estamos en la consola.
Realmente.
Nos va a mostrar un valor que ha sido escupido después de una operación exitosa.
Así que esto sería, en código de producción real, una escena mucho más interesante.
Quizás aquí esté ocurriendo el menú del juego o el juego.
Esta es una escena bastante magra aquí donde no hay mucho que ver, pero se puede imaginar que eso podría
ser.
No es particularmente importante que haya una escena de ejecución para las pruebas.
Sólo quiero hablar a menudo sobre el equilibrio entre aquí está su código de producción haciendo su producción
cosa.
Y luego aquí está el código de prueba haciendo su cosa de prueba.
Así que el código de producción, siempre lo experimentamos dándole al play en una escena unity como esta.
Y para hacer nuestras pruebas unitarias hacemos algo diferente.
Lo que hacemos aquí es mirar la ventana del test runner.
Exploramos la categoría apropiada a lo que queremos mirar aquí.
Estamos viendo el sistema de mis matemáticas.
Y luego le damos a ver.
Hagamos la prueba del modo edición.
Haremos ejecutar todo aquí y todas las pruebas se ejecutarán así.
Ahora no se ha ejecutado la escena.
Se está ejecutando en su propio pequeño universo, ejecutando esas pruebas dentro de una escena.
modo edición.
Así que las pruebas de modo de edición hablando un poco sobre la diferencia allí.
Las pruebas en modo edición se ejecutan en modo edición, que en unity tiene dos modos primarios.
Básicamente, desde el momento en que se pulsa el botón de reproducción hasta el momento en que se pulsa el botón de reproducción, es decir
modo play.
Generalmente es ahí donde el usuario experimenta la jugabilidad de la unidad.
Cada vez que no estamos en ese modo, estamos en modo edición.
Sentados aquí, estamos en modo edición.
Estas pruebas se ejecutan en modo edición porque no necesitan necesariamente toda la complejidad de un tiempo de ejecución
escena.
Esto nos ayuda a tener una pequeña área aislada más simple donde se ejecutan estos códigos.
Ahora bien, a veces necesitas las comodidades de los monoconductos y la funcionalidad en tiempo de ejecución.
Ahí es donde entra en juego el modo de reproducción.
Y aquí tenemos también algunas pruebas del modo reproducción.
Así que cada vez que haga clic en una de estas casillas de verificación, se puede ver que nos está mostrando algunas listas ligeramente diferentes
de lo que tenemos disponible.
Así que aquí en modo reproducción voy a darle a ejecutar todo.
Y aquí se está creando una nueva escena.
Ejecutando una escena en tiempo de ejecución que es sólo para demostración con cualquier código de prueba que tengo, y luego devuelve
a la escena original en la que estábamos.
Si no tuviéramos la escena guardada, nos avisaría y nos diría, hey, estás a punto de ejecutar un modo de reproducción
prueba.
Vamos a abandonar temporalmente tu escena.
¿Quieres guardar tu escena primero?
Generalmente, es una buena idea, así que ten cuidado con eso.
Ahora veamos el código fuente.
Veamos primero el código de producción en tiempo de ejecución.
Abriremos el ejemplo del sistema My Math.
Cada uno de estos talleres tiene, en general un objeto de juego con un script de ejemplo que patea
todo.
Así que cuando nos fijamos en eso, aquí estamos en el editor de código y podemos ver el completo mi sistema de matemáticas
ejemplo.
Ahora bien, este es un mono-comportamiento porque quiero tener las comodidades del código sentado en un objeto del juego.
Y luego dentro del await aquí voy a simular algo de código de producción.
Ahora es muy simple, no hay mucho que hacer, y se parece a la prueba que estamos a punto de hacer
a ver, porque creo la clase desde cero y luego llamo a un método en él, y luego muestro
los resultados.
Pero es importante saber que en un ejemplo de producción, en un proyecto de juego real, este equivalente sería
ser muchas clases y todas las escenas y todos los prefabs y toda la complejidad que generalmente tendría
en tu proyecto.
Pero aquí estoy manteniendo a propósito muy magra.
Fíjate en lo que hacemos aquí.
Creamos mi sistema matemático.
Cogemos un par de ints y los rellenamos con los valores cinco y diez.
Y luego llamamos al sistema my Math.
Y pasamos el cinco y el diez juntos.
Y aquí mostramos el resultado.
Así que vamos a seguir adelante y hacer eso.
Aquí le doy al play.
Y aquí abajo en la ventana de la consola vemos que el resultado es 15.
Ahora, me gusta la simplicidad de este ejemplo de codificación, porque nos hace empezar a pensar en un mundo
donde las pruebas unitarias nunca existieron, ¿cómo puedo estar seguro de que este código es funcional?
Bueno, tal vez este código de mi sistema matemático se utiliza en muchos, muchos lugares de su juego, y usted simplemente,
cada vez que quieras ver y validar que este sistema está funcionando bien, sólo tienes que jugar el juego y
tu juego puede durar varios minutos, o puede durar varias horas.
Y este sistema en particular que se está probando podría ser utilizado en muchos lugares diferentes, dependiendo de
de los diferentes comportamientos de los usuarios.
Quizás la hora del día sería importante.
Así que es difícil saber si realmente lo estoy probando aisladamente.
Así que un primer movimiento que podría hacer si quisiera hacer alguna validación es que podría copiar esto aquí, pegarlo
aquí.
Y llamar a esto aquí y probar.
Bueno, ¿y si fuera seis?
¿Y si fuera 11?
A a, B a.
Así que ahora estoy probando no una prueba unitaria, pero sólo estoy validando dos ejemplos diferentes aquí.
Así que estoy haciendo esto primero y estoy haciendo eso en segundo lugar.
Ahora bien, esto se llama pruebas de usuario o pruebas de modo de juego o pruebas de integración en la que en realidad estoy ejecutando
código de producción.
Y sólo lo estoy probando como usuario, esperando que accidentalmente le pida que haga un montón de diferentes
operaciones, y ver que ninguna de ellas falla.
Pero puedes imaginar que lo que estoy haciendo aquí es añadir cosas que realmente no quiero para el final
experiencia del usuario.
Sólo estoy tratando de darme un poco más de confianza en mi propio código llamando a alguna funcionalidad
veces extra.
También puede establecer un booleano en algún lugar de su proyecto que dice como es el modo de depuración es verdadera, y luego
en todo el código de producción.
Si esa es la situación, harás un poco de pruebas extra.
Ahora no está mal.
En ciertas situaciones, definitivamente te puede ayudar, pero veamos como mejora la situación
puede ser.
Si en lugar de hacer esto, ejecuto pruebas unitarias.
Así que aquí es donde este proyecto el código se sienta.
En este proyecto tenemos el sistema My Math, ejemplo del sistema My Math, que hemos visto.
La estructura de eso y la forma en que trabajan juntos se habla antes en el curso.
Pero tenemos una prueba de editor y una prueba de ejecución de las que hablaremos.
Una vez más, cualquier prueba de editor va a ejecutar un modo de edición, y por lo general es ideal para las cosas que no
usan clases específicas de unity como Monobehaviour.
Monobehaviour está diseñado sólo para funcionar en toda su extensión en el modo de juego.
Así que aquí no es demasiado apropiado.
Entonces
Pero para pruebas simples como la que tenemos aquí, es genial.
El área de tiempo de ejecución aquí donde tenemos la prueba de modo de juego sería un gran lugar.
Y en cada uno de estos talleres hago uno de cada para que veáis las diferencias.
Pero es importante pensar que en ciertas situaciones, dependiendo de lo que estés probando, probablemente
una prueba unitaria en modo edición es más apropiada en esta situación.
Ese es definitivamente el caso más adelante cuando estamos hablando de moverse con la entrada y hacer algo con
física, tal vez la prueba de modo de juego se requiere allí, porque la entrada y la física son realmente diseñado
como experiencias del modo de juego.
Así que es importante conocer esa distinción.
Y lo mencionaré aquí y allá.
Así que veamos la prueba del sistema matemático mental.
Y veamos cómo está organizado.
Así que aquí, observe que la prueba del sistema de Mis Matemáticas tiene algunas diferentes.
Tiene algunos métodos diferentes.
Cada uno de los nombres que vemos aquí son los nombres de los métodos de prueba.
Así que vamos a empezar con el primero.
La convención que me gusta usar se sigue aquí, y vamos a entrar en el código que generalmente pongo
primero, qué método estamos probando, qué estamos esperando y luego cuál es la situación.
Aquí dice que estamos probando el método add.
Esperamos que el resultado sea 15 cuando pasemos en cinco y diez.
Así que un buen atajo aquí es que a medida que se está ejecutando cualquier prueba sólo puede hacer doble clic en él para ejecutarlo de nuevo.
Y luego puedo hacer clic con el botón derecho.
Lo siento, estaba en modo reproducción.
Doble click y se ejecuta de nuevo.
Genial.
Sigue en verde.
Y puedo hacer clic con el botón derecho y elegir código fuente abierto.
Es una forma fácil de ir directamente a la clase correcta y al método correcto.
Aquí está de nuevo el nombre del método que vimos.
Una vez más añadir resultado es 15 cuando cinco y diez.
La razón por la que esto es importante es que si tienes muchas clases de prueba con muchos métodos de prueba,
y espero que lo hagas en tu proyecto para poder razonar cual en un test runner es cual en el código
base aquí, es bueno tener esa nomenclatura coherente.
Así que aquí lo que hacemos, hacemos el arreglo, actuar y afirmar la metodología.
En el arrange.
Lo que vamos a hacer primero es crear una nueva instancia de lo que queremos probar.
De esa manera sabremos que no ha estado sentado por ahí, que no tiene datos antiguos en su interior.
Siempre es una buena práctica.
Entonces vamos a actuar en consecuencia.
Esto es como, ¿cuál es el único método si puedes salirte con la tuya?
Quizás dos métodos que realmente hagan las pruebas.
Pero un método es ideal.
Aquí estamos sumando cinco y diez.
Y luego en el assert vamos a usar este lenguaje assert.
La clase assert tiene una cierta estructura en la que se dice que algo es algo.
Y puedes mirar la documentación para ver la variedad de formas en que puedes formatear eso.
Pero a menudo uso es igual a o es verdadero o es falso.
Así que esos son los que verás con bastante frecuencia aquí.
Así que cuando ejecuto eso porque el código se ejecuta correctamente suma cinco y diez para ser 15.
Y ya está.
Somos capaces de hacerlo.
Ahora recuerda el ejemplo que estaba dando en el código de producción.
¿Y si quisieras probar cinco y diez y luego probar seis y once y luego probar siete y doce o lo que sea?
combinaciones?
Cuanto mejor te desenvuelvas en las pruebas, te darás cuenta de cuántas pruebas necesitas realmente para proporcionar una cobertura adecuada.
Hay mucho de arte y de ciencia en torno a cuál es el número mínimo de pruebas que puedes proporcionar que
maximice tu impacto, y la cobertura de código que tienes?
Así que una de las cosas de las que quería hablar como parte de este taller en particular es lo que se llama
pruebas parametrizadas.
Así que en lugar de simplemente copiar este, pegarlo a continuación, y ajustar los valores para sumar seis
y 11 o 0 y diez negativo, podemos pedir a la unidad para ejecutar la misma prueba exacta, pero pasando en algunos diferentes
valores.
Hay un montón de opciones diferentes que tienes aquí.
Sólo estoy mostrando una de ellas.
Pero echemos un vistazo aquí abajo.
Decimos, y juntos que asumimos que el resultado es correcto cuando estos valores.
Así que los nombres de método un poco más vago porque es parametrizado, no sé necesariamente.
¿Esto va a probar cinco y diez es 15.
Fíjate que aquí en lugar de lo que hice antes que era declarar cinco y diez.
En el cuerpo del método utilizo este lenguaje en particular, utilizo algo llamado fuente de valor.
Y luego lo paso.
Lo que hace unity es rellenar esto primero pasa los valores aquí.
Así que digamos que es cinco.
Luego toma otra fuente de valores aquí.
Digamos que uno es diez y asume que son cinco más diez sumados.
Así que cada vez que se ejecute, va a hacer el equivalente de la última prueba que vimos.
Pero en lugar de estar codificado a un solo conjunto de valores, se va a mezclar y mostrar una variedad
de ellos.
Ahora de nuevo, hay un montón de maneras diferentes que usted puede dar formato a esto.
Así que usted quiere mirar en la documentación para las pruebas parametrizadas en la unidad.
Pero veamos mi caso específico aquí.
Esas fuentes de valores A y b.
Se refieren a un par de matrices que tengo aquí.
Y lo que va a hacer es sólo paso a través y va a probar uno y uno, negativo dos y
negativo dos, negativo tres y negativo tres y pasarlos.
Puedes organizarlos como quieras y probar diferentes escenarios donde quizás hagas siete, 11
y 12.
Puedes probar lo que quieras.
Ahora no tienes que probar cantidades infinitas allí.
Aquí es donde aparece el arte y la ciencia.
Es posible que desee probar un par de valores negativos cero en algunos escenarios y un par de valores positivos.
Tal vez lo que estás haciendo no se basa en las matemáticas y quieres pensar en ello de otra manera, pero lo que estás
buscando lo que se llaman casos de esquina.
Así, por ejemplo, si estuvieras haciendo un método de división y quisieras probarlo matemáticamente, hay
un desafío sobre la división por cero.
Así que usted querría ver que se pasa en cero y manejar eso con elegancia.
Realmente necesitas conocer el dominio específico en el que se encuentra tu código de producción, para saber cómo
probarlo.
Pero aquí un par de cada positivo y negativo y cosas así.
Así que vamos a ver cómo se ve en el editor de la unidad.
Fíjate en lo que hace aquí.
Ejecuta 49 pruebas basadas en todas las combinaciones que tenemos aquí.
Así que te muestra cuándo están los valores y luego los pasa.
Eso está muy bien.
Ahora, mientras miras este resultado, te darás cuenta de que va a ser importante para mí probar el 100
y -100.
Genial.
Entonces vuelve atrás y añade esos valores de muestra si quieres hacer otras cosas en lugar de sólo un duro
lista codificada.
Si quieres seleccionar valores aleatorios, tienes muchas otras opciones.
De nuevo, investiga un poco sobre pruebas parametrizadas.
Usted puede cavar en la prueba de modo de juego, así si quieres, pero ya que va a ser más interesante
en otros ejemplos, seguiremos adelante y concluiremos este de los talleres.
Gracias.
Hola y bienvenidos a este taller de Unity Unit testing.
Vamos a ver mi cargador de datos Basic como ejemplo.
Vamos a profundizar.
Así que aquí en esta demo voy a abrir unity.
Abrimos nuestro proyecto core de ejemplo y echamos un vistazo a la escena de mi cargador de datos básico.
Ahora la razón por la que he elegido para hacer algún tipo de carga de datos es sólo para hablar de, bueno, lo que
si nuestras pruebas unitarias, que esperamos que sean muy fiables y aisladas y se ejecutan rápidamente por el bien de nuestra
propias metodologías de prueba?
¿Y si dependen de otros sistemas, cómo sabemos que somos capaces de probar sólo una parte?
En general, las pruebas unitarias son pruebas de una sola unidad, que se podría pensar como un método de una clase.
Pero a menudo nuestro código es de múltiples clases que dependen entre sí, y que puede ser un reto para decidir
cómo separarlas y probarlas aisladamente.
Además, puedes tener un sistema que dependa de algo asíncrono como el renderizado de gráficos, renderizado
audio, o en este caso, llamar a un servidor back-end.
Así que he creado un ejemplo muy simple aquí que carga los datos que usted pasa en una URL, sólo llama a alguna página web
y obtiene el texto de esa página web.
Así que este es el ejemplo más simple, pero se podría imaginar que se trata de cualquier lógica de servidor llamando para enviar
una puntuación alta de su juego, llamando para cargar los datos del jugador, algo relacionado con multijugador.
Quizás todo eso podría depender de algún tráfico de red asíncrono.
Echemos un vistazo.
Aquí estamos en la muestra.
Tenemos mi cargador de datos básico.
Cárgalo.
Vamos a darle al play.
En esta demo en particular.
No hay demasiadas cosas interesantes en esta demo en particular.
No hay nada demasiado interesante en el juego.
Iremos a la consola aquí y veremos que esta escena no tiene UI.
Veamos la consola de unity, y entonces sólo muestra la longitud de lo que se devuelve desde el servidor.
Cualquier cosa que no sea cero significa hey, cargó una página.
Así que muy ligero.
Prueba simple.
No tengo comprobación de errores ni este tipo de cosas integradas.
Sólo asume el éxito en aras de la simplicidad de esta demo.
Si estás haciendo código de producción y estás llamando a servidores, querrás añadir mucha más funcionalidad
a la misma.
Así que esa es la experiencia en tiempo de ejecución, que es bastante simple y no tan interesante.
Ahora bien, si nos fijamos en el ejecutor de pruebas aquí, podemos establecer nuestra categoría para ser mi cargador de datos básico.
Así que sólo nos muestra las pruebas relacionadas con este código en particular.
Y luego pasamos al modo de edición.
Aquí de nuevo tenemos el modo de reproducción, pero puedes explorarlo por tu cuenta.
Creo que para esta demo en particular el modo edición es más interesante.
Así que voy a darle a ejecutar todo.
Y podemos ver que tenemos éxito.
Esto dice que load async result contiene doctype cuando se carga.
Así que vamos a echar un vistazo a un poco de eso.
Iremos aquí y abriremos nuestra fuente.
Y aquí está la prueba.
Se muestra que en primer lugar crear una instancia de nuestro My Data Loader básico.
Luego escuchamos cuando se carga.
Comprobaremos los datos cargados desde el servidor.
De nuevo, esto es sólo llamar a una página web, y cualquiera que sea el código fuente de la página web lo devuelve como un
una gran mancha de texto.
Así que va a parecer algo de HTML.
Y mientras lo miraba mientras creaba esto, me di cuenta de que decía doctype como parte de él.
Así Doctype no es algo super importante, ciertamente no en el mundo de la unidad, pero yo sólo pensaba
que era una pequeña prueba que me dice ¿recibí algo de una página web?
Puedes imaginar hacer pruebas para cualquier otra subcadena que tenga sentido para ti.
Finalmente, realizo la acción sobre la que estamos probando, y cargo la llamada asíncrona aquí
y paso la URL.
Ahora observa que la URL es la URL de la página de GitHub.
Pero eso no es tan importante.
No hay nada único ahí.
Si quieres probar como el google.com sólo tiene que ir y llamar google.com y obtener la la fuente
código fuente.
En realidad no quiero centrarme en lo que estoy haciendo aquí en el código de producción, porque es un admitido
ejemplo simple.
Yo sólo quería que fuera una manera de conseguir algo asíncrono sucediendo dentro de la unidad.
Así que vamos a ver el código fuente para que lo entendamos.
Aquí.
Lo que estamos haciendo.
Cuando llamo a cargar, sólo digo, hey, asegúrate de que la URL no está vacía.
Luego sigo adelante y uso la petición web de Unity, que es una funcionalidad incorporada.
Llamo a enviar petición en eso, y luego establezco el resultado para que sea el texto del controlador de descarga.
Esta es una forma super barata y fácil.
Recomendado por unity para llamar datos simples en línea.
Muy simple y sencillo.
Esto nos lleva a preguntarnos ¿qué estamos probando aquí?
Tengo una clase personalizada llamada mi cargador de datos, pero en su interior estoy dependiendo en gran medida de alguna unidad existente
funcionalidad de unity web request.
Entonces estoy llamando a alguna página web en este caso GitHub.
Y eso es todo.
Si GitHub estuviera de alguna manera fuera de servicio durante el día, esta prueba fallaría.
¿Es apropiado?
Si mi prueba unitaria es realmente para probar mi propia metodología, mi propia funcionalidad, no debería considerar
una prueba fallida.
Si alguna dependencia no relacionada falla.
Pero aquí es el caso.
Fallaría si GitHub estuviera caído.
Además, aquí dentro estoy usando Unity web request que es una funcionalidad incorporada por unity.
Esperamos que funcione el 100% de las veces en todas las situaciones, pero es posible que mi código funcione y
su código no funcione.
Así que hay una zona gris aquí.
Cuando se piensa en el diseño de sus clases y luego el diseño de las pruebas en esas clases, ¿cómo se
¿sabes en qué deberías centrarte?
En las pruebas, en general.
Y hay libros y libros escritos sobre este tema de cómo abordar el arte de las pruebas unitarias.
Pero en términos generales, usted quiere reducir sus dependencias hacia abajo, y desea simplificar el número
de líneas de código que estás probando.
Así que menos código es mejor porque es más simple y centrado y usted sabe exactamente en el aislamiento que
código estás probando.
Este es un ejemplo perfecto.
Pero para nosotros es una gran manera de empezar y sólo hablar de la ejecución de código asíncrono.
Así que por ahora vamos a terminar este ejemplo.
Hola y bienvenidos a Unit Testing for unity.
Vamos a ver mi cargador de datos en versión avanzada aquí.
Para ver esta demo en acción vamos a abrir unity Download y utilizar el proyecto de ejemplo Source para
este curso.
Y vamos a echar un vistazo a una escena clave aquí.
Este es el cargador My Data avanzado.
Algunos de los conceptos que voy a hablar aquí incluyen la inyección de dependencia como vemos y sustituto final.
Aquí estamos dentro de unity tengo la escena para el cargador de My Data avanzado listo y listo para ir aquí.
Así que vamos a seguir adelante y ejecutar esa escena para un buen montón de estas escenas en el taller.
Ejecutar la escena de producción no es lo interesante, pero siempre os animo a hacerlo sólo
como punto de partida.
Así que aquí vemos simple registro de la consola que dice longitud de los datos cargados es este.
Ese valor no es demasiado importante, pero puedes indagar en esa clase de ejemplo si quieres echarle un vistazo
en él.
Vamos a ejecutar la prueba para ello.
Así que aquí arriba tengo mi categoría establecida en mi cargador de datos avanzado.
Así que sólo estamos viendo las pruebas relacionadas con eso y sólo en el modo de edición.
También hay una prueba en modo reproducción a la que puedes echar un vistazo cuando quieras.
Pero creo que el modo edición es más interesante aquí.
Así que voy a hacer correr todo.
Y aquí vemos que tenemos dos pruebas y ambas pasan con una marca verde, lo que es genial.
Echemos un vistazo a la carga asíncrona y al simulacro de carga asíncrona y veamos cómo funcionan.
Aquí estamos en el código de ejemplo.
Si has seguido desde el último video y espero que lo hagas.
Repasamos el método que estamos viendo aquí, que utiliza una llamada real a un servidor web, carga
los datos y comprueba su valor.
¿Esto se parece mucho a lo que sería el caso de uso en producción?
Pero ya hemos hablado de algunos problemas.
¿Estoy probando mi código o estoy probando el servicio web de Unity?
¿Estoy probando eso o estoy probando el backend de github.com?
Y si se trata de un servidor estable, querrás centrar tus pruebas en tu propio código personalizado y tener como mínimo
y menos dependencias posibles.
Hay algunos problemas con esto.
Lo primero que hice cuando me puse a ello fue pensar en la inyección de dependencias.
Digamos que en producción quiero tener una forma de llamar a esto y que se implemente, que
es usando el servicio web de Unity.
Entonces, para las pruebas, tal vez quiero tener una segunda forma de abordarlo.
Ahora, usted podría tener una bandera en su base de código que dice algo así como es la depuración es igual a verdadero o es la producción
¿igual a falso?
Y en su código de producción, hacer ciertas cosas en modo de prueba y ciertas cosas no.
Veo mucho de eso en bases de código, pero generalmente no es una buena práctica.
Estás contaminando tu código de producción con cosas que en realidad son sólo para pruebas, así que no es tan apropiado.
Esta es una mejor solución.
Echemos un vistazo a lo que hacemos.
Bien, en el ejemplo básico anterior, no tenía el concepto de servicio de red, ni pasé
aquí.
Simplemente lo creamos y siempre funcionó de una manera.
Pero la inyección de dependencia aquí es que yo decido.
Aquí hay una forma personalizada en que esto podría funcionar.
Aquí hay algo de la lógica que podría cambiar de diferentes maneras.
Lo declaro aquí en una línea, y luego lo paso.
Así que podrías imaginar tener varios servicios de red diferentes.
Podría tener uno que es sólo para pruebas, uno que es sólo para producción, uno que sólo escribe a
un disco local, uno que sea apropiado para un servidor backend en particular.
Etcétera.
Esto también tiene casos de uso en producción.
Esta idea de inyección de dependencia.
¿Por qué lo llamamos inyección de dependencias?
Es porque en lugar de que mi cargador de datos avanzado haga siempre una cosa, le paso alguna información que decide
cómo va a funcionar.
Así que en lugar de que la propia clase lo sepa todo, estoy pasando una dependencia en este caso a
el servicio Unity Web Request Network.
Así que vamos a echar un vistazo a cómo se estructuró, y luego vamos a ver por qué es útil para nosotros a medida que hacemos nuestra
pruebas.
Así que aquí está el código fuente completo para el My Data loader advanced.
Ahora dos cosas en las que quiero centrarme aquí.
Una es que en su constructor le paso esa dependencia.
Ahora inyección de dependencia y cómo crear clases flexibles a partir de este concepto de inyección de dependencia
están realmente fuera del alcance de esta clase.
Es algo realmente bueno para que vayas y lo veas.
Podrías buscar en google algo como D I para unity o inyección de dependencia para unity, o incluso dependencia
en la programación orientada a objetos, y ver algunos más de los conceptos generales.
Pero asumiendo que tienes cierta familiaridad, especialmente dada mi explicación, que acabo de dar aquí,
Sigamos adelante.
Ahora que estoy pasando en que como una dependencia aquí y almacenarlo, entonces cada vez que llamo a nuestra funcionalidad básica
de carga asíncrona, lo que hago es decir, bien, cuando estoy listo para cargar asíncrona, sólo decirle a mi servicio de red
que cargue async.
Ahora puedes imaginar si he pasado un servicio de red que hace una carga asíncrona para un servidor back-end
de una tecnología en particular.
Esta línea de aquí lo haría.
Que si yo pasara algo más que hiciera una escritura a disco o lectura de disco como un tipo diferente
de servicio de red, esta es la línea aquí que realmente cambiaría.
Así que no tengo que tener 2 o 3 versiones diferentes de la mi cargador de datos avanzado aquí.
En su lugar, paso una implementación personalizada que maneja ese detalle particular de una manera única.
Es una forma muy poderosa de hacer que tu código sea más flexible.
Ahora, ahora que hemos hablado de pasar una dependencia y cómo es capaz de envolver la funcionalidad
aquí, vamos a ver lo que la fuente de este particular es.
Así que aquí arriba en el mismo archivo de clase tengo un par de cosas de las que hablar.
Una, he creado una interfaz.
Esta interfaz aquí de I servicio de red declara bien, cualquiera que quiera ser considerado como un viable
tiene que tener algún método o métodos disponibles.
Y en este caso, sólo tiene que tener la carga asíncrona y tomar una cadena URL.
Y ya está.
Ahora, si no estás muy familiarizado con las interfaces.
Por favor, echa un vistazo a las interfaces.
Puedes mirar algo como interfaces versus clases en C-sharp o en unity, y verás un montón de...
de ejemplos.
Pero una distinción importante aquí es que la interfaz define lo que es la API pública, pero no lo hace
se preocupa de hacer la implementación.
La implementación se declara aquí abajo en una clase pública.
Ahora las clases con las que probablemente estés más familiarizado.
Y lo que hacemos aquí es implementar un sabor particular de eso.
El servicio de red en esta versión particular debería resultarte muy familiar del vídeo anterior.
Esta es exactamente la misma implementación.
Sólo estamos usando la petición web de la unidad y luego haciendo su metodología de enviar petición web.
Así que ahora que hemos mirado el código fuente de volver aquí, podemos ver, bien, sólo estamos creando
una clase personalizada que maneja un poco de la funcionalidad.
Y pasamos esa clase personalizada allí.
Pero ahora tenemos un cargador de datos de clase avanzada que es mucho más flexible.
Ahora, ¿por qué específicamente en el mundo de las pruebas, la inyección de dependencia es relevante?
Bueno, tenemos una maravillosa utilidad que podemos utilizar dentro de unity para nuestras pruebas unitarias.
Esta es una biblioteca llamada N sustituto y se ha incluido aquí en el proyecto de ejemplo.
Echemos un vistazo a otro método de prueba justo debajo del otro.
Y esto va a utilizar lo que se llama un simulacro de una clase.
Así que aquí tenemos una creación muy similar del cargador My Data avanzado.
Y en lugar de pasar la versión de la petición web de la unidad, vamos a hacer algo que parece bastante
extraño aquí.
Vamos a utilizar la biblioteca sustituta.
Y lo que vamos a hacer aquí es decir hey on the fly en estas dos líneas, ir a crear
una clase que puede manejar sólo la funcionalidad que necesito.
Pero debido a que es una clase simulada, no necesariamente tiene que llamar al servidor.
Lo que va a hacer en su lugar es, en momentos clave, devolvernos un valor predecible.
Ahora recuerda, nuestro flujo aquí es que la prueba le dice al cargador de datos que vaya a cargar una URL dentro de los datos
le dice al servicio de red que cargue una URL.
Ese último paso, el resultado final es que tarda medio segundo, va y carga desde el servidor y devuelve
una cadena de vuelta.
Así que todo lo que realmente necesito en una situación simulada es bien, ni siquiera llamar a un servidor.
Sólo cuando llame a esto me devuelves una cadena.
Así que estoy diciendo aquí con este lenguaje que quiero que cada vez que llame a load async y le pase cualquier cadena
para la URL, entonces devuelve la palabra mocked data.
Entonces aquí abajo, podría asegurarme de que estoy obteniendo el resultado esperado que quiero, en lugar de comprobar
que tiene doctype en el retorno como hice anteriormente.
Aquí puedo comprobar los datos simulados.
Así que lo que estamos viendo aquí es un ejemplo muy simple, y podría no parecer útil, pero imagina en un
ejemplo más complejo en el que no sólo cargáramos datos, sino que los cargáramos, leyéramos, escribiéramos, transformáramos...
los datos, haciendo bastante, tal vez 5 o 6 métodos diferentes.
Todos ellos podrían estar apuntando a sistemas muy diferentes, pero cuando realmente queremos probar sólo el
cargador de datos, entonces queremos pasar en habilidades simuladas para los otros sistemas a ser sólo una especie de temporalmente
para que podamos centrarnos en lo que tenemos entre manos.
Ahora echemos un vistazo a lo que pasaría.
Así que llamo a la carga async.
Lo que va a pasar es que este sistema va a devolver el valor previsto.
Y el cargador de datos va a llamar cargado.
Y va a hacer que su valor resultante sea el valor que esperamos que sea.
Así que vamos a ejecutar esto dentro del editor de la unidad.
Así que vamos a pulsar ejecutar todo aquí.
Y funciona bastante rápido.
Comparemos incluso si sólo ejecuto load async que en realidad está llamando a un servidor.
Fue rápido.
Entonces si llamo a mock load async que no está llamando a ningún servidor.
Puede que no sea evidente en el video, pero es mucho más rápido llamar al MOC.
Y eso tiene sentido porque en realidad no estamos llamando a un servidor y esperando un resultado.
Así que esto no es sólo para ahorrarnos unos segundos.
Es de nuevo para que nos centremos mientras diseñamos nuestras pruebas.
¿Qué es lo que realmente queremos probar?
Y luego queremos aislarlo.
Así que en realidad no estamos probando una clase de Unity Web Services.
No estamos probando un backend de GitHub.
Probar varios sistemas juntos se llama prueba de integración.
Es un tipo de prueba apropiado.
Pero está fuera de lo que estamos hablando aquí, que son las pruebas unitarias.
De nuevo, reduciendo al máximo las dependencias y las líneas de código.
Podrías pensarlo.
Así que eso es todo, hemos visto cómo utilizar la biblioteca de sustitución y cómo también podemos hacer un simulacro para
una llamada al servidor.
Gracias.
Hola y bienvenidos a Unit testing for unity.
Estamos en el taller.
Y en este vamos a echar un vistazo al personaje de forma básica.
Vamos a ver unas cuantas diferentes.
Empezaremos con lo básico y pasaremos a algo más avanzado.
Echemos un vistazo a esta demo en acción.
Dentro del editor unity.
Vamos a abrir unity, abrir nuestro proyecto de ejemplo.
Y luego vamos a jugar una o más escenas relacionadas con el tema aquí.
La escena va a ser el carácter básico, y voy a estar hablando de Monobehaviour como algo
que puede o no puede ser probado, así como el modo de juego frente al modo de edición, algo que he mencionado
anteriormente en el curso.
Lo traeremos aquí y hablaremos de ello.
Aquí estamos en el proyecto viendo el carácter básico.
Vamos a ejecutar la escena.
Así que mientras la mayoría de los talleres que hemos hecho ya tenían una escena bastante aburrida donde absolutamente nada
de interés, tenemos algo más.
Cuando le damos al play ahí, vemos un cubo blanco que se hace crear en el centro de la pantalla.
Puedo usar las flechas del teclado y moverme.
Aunque se trata de un ejemplo muy simple, se trata de hablar de algunos de los aspectos más complejos de la programación.
aspectos de las pruebas dentro de la unidad.
En las escenas anteriores, no estábamos preocupados por el renderizado de gráficos o la toma de datos.
En el último taller hablamos de la diferencia entre probar varias dependencias diferentes
juntas.
Por ejemplo, un método que dentro llama a un segundo método que dentro llama a un tercero.
Eso son dependencias.
Aquí estamos hablando de un aspecto similar, excepto que cada vez que quiero mover mi personaje, primero
pido escuchar el sistema de entrada de Unity, luego uso el movimiento de transformación Monobehaviour de Unity.
Correcto.
Así que estamos usando diferentes dependencias o diferentes clases.
Aquí puedo usar las flechas para moverme.
Y eso es todo.
Pero la idea es que estamos haciendo un poco más que antes.
Hablemos de las implicaciones de probar eso.
Así que aquí arriba en el ejecutor de pruebas, tengo la categoría establecida a nuestro carácter básico, lo cual es genial.
Entonces puedo cambiar para ver las pruebas del modo de juego, así como las pruebas del modo de edición.
Podemos ver que tenemos algo de ambos, pero como hay un monocomportamiento involucrado, voy a
centrarme más en el modo de juego.
Ahora, en cada uno de los talleres, he incluido al menos una prueba de modo edición y al menos una de modo reproducción
para la escena en cuestión.
Lo he hecho de nuevo aquí, pero dependiendo de lo que estés probando en realidad, querrás pensar, es esto
más apropiado para el modo de edición o es más apropiado para el modo de reproducción?
Hay un arte y una ciencia en cómo enfocar eso, y en cómo diseñar tu código para que sea más
comprobable.
Pero una forma general de verlo que es relevante aquí es que si estás usando funcionalidad Monobehaviour,
que suena más como una prueba de modo de juego, las bibliotecas más unidad, sobre todo en tiempo de ejecución, estás
usas en tu producción, querrás pensar que son pruebas de modo de juego.
No es una regla rígida, pero es una buena forma de empezar a pensar en ello.
Hagamos nuestras pruebas.
Tengo el modo de reproducción y voy a ejecutarlo todo.
Bien.
Ha tardado un par de segundos en ejecutarse, pero ya los tenemos todos.
Lo que realmente sucede cuando se está ejecutando una prueba de modo de juego es que crea una nueva escena vacía y
ejecuta sólo una prueba dentro de ella, y la destruye.
Y crea una nueva escena garantizando que tenemos el espacio del mundo proporcionado por una escena.
Pero la frescura de una nueva escena que no tiene ninguna dependencia o información obsoleta que pueda influir en
la prueba.
Así que nos gusta cómo está configurado.
Ahora, las cosas que estoy haciendo son moverme, moverme por código clave y moverme a un lugar en particular.
Echemos un vistazo a este movimiento de prueba.
En realidad, echemos un vistazo primero al código de producción.
Así que si voy aquí y miro el ejemplo básico.
Este es el código de producción.
Veámoslo antes de pasar a las pruebas.
Aquí todo lo que hago es crear una primitiva.
Podrías imaginar también cargar un prefab aquí si quisieras hacer eso.
Pero quería meternos poco a poco en todas las complejidades del tiempo de ejecución y unity.
Así que no estoy usando un prefab aquí.
Simplemente creo un nuevo cubo desde cero con una línea de código.
Le doy un nombre sólo para organizarlo, y luego añado el componente del mono-comportamiento
que realmente quiero probar.
Entonces una de las cosas que estoy haciendo es simplemente moverlo al punto de 000, y luego mostrar que
valor en la pantalla.
Echemos un vistazo al código fuente.
Aquí está el carácter básico.
Esto extiende Monobehaviour.
Ahora, si estás familiarizado con unity, probablemente uses Monobehaviours todo el tiempo como una buena práctica.
Quieres empezar a pensar a conciencia.
¿Cuándo es apropiado utilizar un monocomportamiento y cuándo puedo utilizar algo diferente?
Como desarrolladores principiantes, creamos todo como un hijo del mono-comportamiento, pero con el tiempo y la experiencia
te das cuenta de que hay pros y contras de usar mono-comportamientos.
Uno de los contras es que, históricamente, era más difícil hacer pruebas sobre la marcha.
Unity proporcionó estas pruebas de modo de juego.
Así que ahora sin duda podemos probar Playmode y podemos probar Monobehaviours.
Eso es genial, pero aún hay algunos inconvenientes.
De nuevo, Monobehaviour va a depender de más sistemas de unidad bajo el capó.
Y cuando estamos tratando de probar nuestro código personalizado, puede que no estemos seguros de dónde puede estar el problema.
¿Es nuestro código o es el código de Unity?
De nuevo, hay algunas dependencias.
Todo esto está bien, pero es algo en lo que querrás pensar cuando estés diseñando tus clases y como
estás diseñando tus pruebas.
Así que tenemos una velocidad de movimiento.
Tenemos un tipo de movimiento.
Esto es sólo la dirección de la tecla de flecha que estoy pulsando.
Luego usamos la actualización de Unity.
Ahora déjame comprobarlo dos veces.
De verdad.
El bucle de actualización es la única funcionalidad importante que estoy usando.
El resto de este código no tiene que estar necesariamente en un mono-comportamiento.
También estoy usando el sistema de entrada de Unity, así que esa es una segunda dependencia.
Veamos que hago en cada frame de actualización.
Llamo a este método de aquí mover por entrada.
Compruebo si el usuario está pulsando una tecla o teclas concretas del teclado.
Y luego llamo a mover por código de tecla aquí abajo.
Todo lo que hacemos es decir, si actualmente nos estamos moviendo a la izquierda, entonces vamos a movernos en un vector para la dirección izquierda.
Si actualmente nos estamos moviendo a la derecha y etcétera para arriba y abajo.
Así que esto te permitiría moverte en las cuatro direcciones usando las cuatro teclas de flecha.
Un código bastante sencillo.
Y si has creado tu propio personaje personalizado antes, estarás familiarizado con la configuración de algo como
esto.
Aquí abajo, tenemos dos métodos.
Uno que nos permite movernos a un punto en particular y otro que nos permite movernos por una unidad.
Digamos que quiero moverme a la derecha una unidad.
Podría pasar una unidad, una unidad, una unidad.
Si quiero moverme directamente a un punto concreto del espacio, ese sería el movimiento a.
Así que estos no son necesariamente los únicos métodos que necesitarías en una clase de personaje personalizada, pero hay
algunos bastante comunes.
Así que vamos a terminar esta lección aquí con sólo esto como una forma básica y adecuada de trabajo para probar algunas funcionalidades.
Si quieres echar un vistazo al modo de edición o a las otras pruebas que están aquí en el modo de reproducción, adelante
y hazlo.
Pasaré al siguiente vídeo.
Gracias.
Hola y bienvenidos a Unit Testing for unity.
En este taller veremos la clase personaje en una versión avanzada.
Echemos un vistazo a esta demo en acción.
Aquí.
Vamos a abrir nuestra unidad.
Vamos a abrir nuestro proyecto de ejemplo.
Y vamos a echar un vistazo a una escena dentro de la situación de carácter avanzado aquí.
Quiero hablar un poco sobre la separación de código.
Antes, en uno de los talleres, hablé de las diferentes dependencias que tendrías.
Por ejemplo, si estás llamando a un servidor back-end.
Y en esa situación, usamos una librería sustituta para burlarnos y no necesitar llamar al back end.
Es una discusión similar aquí donde estamos viendo cuáles son las dependencias involucradas con un particular
escenario de prueba, y cómo podemos ser conscientes de esas diferentes dependencias, y qué queremos hacer acerca de
aquí?
No vamos a usar la biblioteca sustituta.
Vamos a pensar en separar nuestro mono-comportamiento de otro código y echar un vistazo.
Así que aquí estamos dentro de unity.
Tenemos una clase de producción.
Vamos a echarle un vistazo.
Corriendo.
Aquí abajo, vemos que podemos movernos con las flechas del teclado.
Al igual que en el ejemplo básico, la experiencia del usuario final es la misma.
Y ese es un ejemplo interesante aquí, que algunos de los cambios que hacemos para el código
la calidad del código y la comprobabilidad de nuestros sistemas no necesariamente afectan al usuario final.
Eso es positivo.
Echemos un vistazo al código de producción.
Abriremos el ejemplo avanzado de caracteres.
Aquí tenemos un ejemplo completo.
Lo que estamos haciendo dentro de la estela de esta clase de ejemplo es crear una primitiva para el cubo.
Le damos un nombre para organizarlo.
Luego, en lugar de una línea aquí donde sólo añadimos un componente que tiene toda nuestra funcionalidad, hacemos
dos pasos.
Esto me recuerda un poco a la inyección de dependencia que vimos en el ejemplo del cargador My Data.
Pero este es un caso de uso diferente con diferentes dependencias.
Así que en lugar de sólo una línea de agregar componente hacemos la de agregar componente.
Y luego creamos nuestra propia clase avanzada de caracteres no monocomportamiento.
Y le pasamos el Monobehaviour.
Así que estamos pasando en la dependencia que el carácter avanzado va a utilizar.
Ahora el carácter avanzado no es un mono-comportamiento, y por lo tanto tenemos más flexibilidad con la forma en que queremos
probarlo.
Podríamos probarlo en modo edición, por ejemplo, más fácilmente.
De nuevo, siempre que uses Monobehaviours es más apropiado para pruebas en modo reproducción.
No es una regla rígida, pero es una forma de verlo.
Así que aquí, separando nuestro mono comportamiento de nuestro no mono comportamiento, tenemos algunas opciones más.
Ahora todavía estamos aquí en un entorno de modo de juego porque este es el código de producción.
Entremos y veamos cómo ha cambiado nuestro código fuente.
Aquí estamos en el carácter avanzado.
Verás que parece bastante familiar.
La mayor parte del código aquí va a ser igual que en el ejemplo básico anterior.
Las pocas excepciones.
Una es que el carácter avanzado va a tomar una referencia en su constructor al Monobehaviour.
Esto se debe a que necesita saber algunas cosas sobre el Monobehaviour, en particular sobre su transformación
posición.
También hay una situación en la que necesitamos usar la segunda línea y decirle al Monobehaviour una referencia
de vuelta a nosotros como el carácter avanzado.
Esto es sólo para que el MonoComportamiento, cada vez que llame a update pueda decirnos que hagamos el movimiento apropiado.
Hay otras maneras de organizar esto, pero por simplicidad, estamos pasando en el mono-comportamiento
y lo manejamos de esta manera.
Veamos qué otros cambios vemos en el código base.
El tipo de movimiento es el mismo que el básico.
El movimiento por entrada es el mismo.
Aquí abajo el movimiento por código de tecla es muy similar, si no idéntico.
Y luego aquí abajo en mover a y mover por, puedes notar que estamos obteniendo y fijando la posición
en la transformación del Monobehaviour.
Así que de nuevo tenemos una clase que no es monocomportamiento haciendo lo que puede hacer sin depender de
monocomportamiento y sólo en los puntos más necesarios se dirige al Monocomportamiento.
Esa separación empieza a ayudarnos a pensar en cómo podríamos probar sólo el monocomportamiento si pudiéramos,
¿cómo podríamos probar sólo el no mono-comportamiento si pudiéramos?
Ahora, esto no es un ejemplo perfecto porque es una especie de paso intermedio a medida que avanzamos aprendiendo sobre
cómo podemos separarlos correctamente.
Pero creo que es un buen aprendizaje.
Así que mira el código fuente aquí para el carácter avanzado.
Compáralo con character basic en tu tiempo libre y observa las diferencias.
Entonces echemos un vistazo al ejemplo que hacemos.
Otra vez.
Este es el ejemplo que vimos.
Así que son estas dos líneas.
Esa es realmente la clave.
Vamos a añadir un componente del carácter avanzado Monobehaviour en nuestro objeto de juego.
Y luego vamos a crear un nuevo personaje avanzado.
Ese es un paso separado.
Así que se podría imaginar que seríamos capaces de probar esas dos cosas de forma aislada.
Ahora son bastante dependientes la una de la otra.
Hay formas en las que podríamos masajear eso para que una no dependa directamente de la otra.
O podríamos hacer algo como lo que hicimos en el ejemplo del cargador de datos y utilizar una biblioteca sustituta para que
estamos burlándonos de la dependencia en su lugar.
Pero de nuevo, para simplificar el aprendizaje de cómo separar un mono-comportamiento, creo que hemos hecho
el caso aquí.
Puedes hacer esas pruebas con el modo edición y el modo reproducción en tu tiempo libre y echar un vistazo a esto.
Pero para mí, creo que hemos terminado de hablar sobre las diferencias en la separación de mono comportamiento y no mono comportamiento.
Gracias.
Hola y bienvenido a Unit Testing for unity.
Este es nuestro taller hablando sobre la física de los personajes.
Ahora, en los talleres anteriores nos hemos movido lentamente desde un ejemplo de personaje muy simple, moviendonos con flecha
hasta el ejemplo avanzado separando lo que es Monocomportamiento y lo que no es Monocomportamiento.
Y aquí en este vamos a hablar de lo que si dependemos de otro sistema de unidad como la física.
Y también cuando estamos usando la física en este ejemplo en particular nuestro movimiento se vuelve más confuso.
Lo que significa que no hago clic a la izquierda e inmediatamente hace clic en una posición.
Se mueve lentamente con el tiempo.
¿Cómo podríamos comprobar el valor que cambia lentamente con el tiempo?
Así que vamos a hablar de algunas de esas cosas aquí en el código fuente.
Así que para echar un vistazo a esta demo, vamos a abrir nuestro editor unity y el proyecto de ejemplo.
La escena aquí va a ser la escena de física del personaje.
Y una de las cosas que vamos a ver es cómo probar esos valores difusos.
Lo llamé de nuevo, valores difusos para mí son valores que no son necesariamente instantáneos, cambiando de
A a B, se animan lentamente con el tiempo, como la posición de un objeto o una puntuación que gradualmente
cuenta hacia arriba.
Estas son todas las áreas en las que usted querría ser capaz de probar algo en el tiempo, y tenemos un enfoque fácil
aquí para hacer eso.
No es la única forma de resolverlo, pero es una que creo que nos ayuda a aprender por el camino.
Así que echemos un vistazo.
Así que aquí estamos en el proyecto unity.
Tenemos abierto el ejemplo de física de personajes.
Vamos a ejecutar la escena.
Ahora puedo moverme usando las flechas del teclado.
Y en ejemplos anteriores aquí en el taller, hemos visto que hace clic sobre cada clic que hice a la izquierda
flecha, la posición haría clic en cambiar instantáneamente, pero aquí hay un movimiento más suave.
Todavía puedo utilizar todas las teclas de flecha para dirigir el tráfico diferente de la forma en que debe ir, pero la idea
de que se mueve lentamente con el tiempo es realmente la nueva situación ahora.
Hay un montón de maneras que usted podría hacer eso en la unidad, pero he optado por utilizar el sistema de física sólo para hablar
un poco acerca de lo que sucede si tenemos un poco más de los sistemas de la unidad involucrados.
¿Recuerdas con qué nos hemos estado estirando?
Y como una idea aquí es que en un mundo ideal, usted consigue su unidad de pruebas para probar el menor número de líneas de
dependencia, el menor número de líneas de código a la vez.
Pero muchas veces nuestro código de producción no es tan simplista.
Dependemos de cosas diferentes.
Así que con mi cargador de datos y con ejemplos de caracteres anteriores aquí, hemos visto algunas de las formas de manejar
esas diferentes dependencias.
Este es otro ejemplo un poco más complejo que el resto.
Echemos un vistazo al código de producción aquí.
Veamos aquí el ejemplo de la física del personaje.
¿Lo abrimos?
Y aquí tenemos la creación de una primitiva de personaje.
Aquí creamos primero el objeto de juego con el cubo en apariencia para la primitiva, y luego añadimos
el componente del monocomportamiento físico del personaje.
Y luego tenemos una clase separada de la física del personaje que tomamos allí.
Así que ya estamos separando de una clase monolítica de mono-comportamiento en dos.
Así que esa es una buena manera de conseguir nuestro código más simplista y hacer un solo propósito cada uno allí.
Vimos en el ejemplo anterior que la mayor parte de la funcionalidad Monobehaviour que necesitábamos era sólo la actualización.
Eso es lo único de lo que realmente necesitábamos ocuparnos.
Así que moviendo todas las cosas no actualización en la segunda clase, ahora tenemos algo que es más fácil de
probar.
Entonces, en este sencillo ejemplo, nos movemos a una posición particular.
Ahora ejecutemos las pruebas y echemos un vistazo al código de producción.
Ahora echemos un vistazo a la ejecución de los seleccionados.
Ahí está todo corriendo.
Todo pasa.
Ahora es sólo la prueba del modo de juego.
Pero también tenemos pruebas de modo de edición si quieres profundizar y echar un vistazo de nuevo, porque estamos
tratando con cosas de mono-comportamiento.
Parece más apropiado usar un modo de reproducción.
Así que ese es el enfoque que he hecho aquí.
Pero depende de ti y de tu proyecto decidir qué sistemas quieres probar.
Modo edición y cuáles quieres probar.
Modo Play.
Ahora que hemos visto estas pruebas, echemos un vistazo al código fuente de la clase.
Y luego vamos a ver algunas de las pruebas en la parte superior.
De acuerdo.
Así que aquí estamos en la física del personaje.
Vamos a ver que es bastante similar a la avanzada de carácter que vimos por última vez.
De nuevo hemos separado la clase Monobehaviour de la que no lo es.
Así que aquí está la clase no monocomportamiento que está haciendo la mayor parte del trabajo.
Fíjate que dentro de su constructor toma una referencia al Monobehaviour y la almacena y luego
también pasa a la Monobehaviour una referencia a esta clase aquí.
Esto es para que pueda llamar al movimiento cada vez que hace una actualización.
Ahora hay diferentes maneras de organizar eso.
Incluso podrías eliminar la dependencia codificada que tenemos entre nosotros aquí.
Pero en aras de la simplicidad en este ejemplo, esto es muy apropiado.
Bajando el código.
De nuevo, es como el avanzado en la mayoría de las partes.
Quiero señalar dónde se usa la física.
Así que aquí en el movimiento, en lugar de sólo mover por la posición hardcoded sobre una instancia Taneous actualización,
vamos a utilizar la posición de movimiento aquí.
Y luego en Añadir fuerza, que es un nuevo método que hice que se va a mover sobre la base de la física
fuerzas.
Así que imagina que esto es un bloque y estamos dando un empujón en un lado.
Y luego basado en la fricción y la masa y la gravedad, usted sabe que hay algún tipo de consecuencia que tiende a
a ser una reacción más borrosa aquí usando la fuerza de adición.
Y nos estamos moviendo por add force aquí arriba en la parte superior del mismo archivo de clase vemos la física monobehaviour
está declarado.
Es bastante familiar en el sentido de que el mismo carácter avanzado que vimos en el último taller se parece bastante,
pero tenemos un cuerpo rígido aquí que estamos almacenando.
Y luego, cuando esta clase se despierta, hacemos algunos adjuntando del cuerpo rígido y, a continuación, establecer algunos física
valores.
Así que si pensamos en recapitular en lugar de tener un mono-comportamiento que haga toda la física
y movimiento juntos, hemos separado el mono-comportamiento del no mono-comportamiento.
Luego dentro del Monobehaviour hacemos el bucle de actualización y también nos encargamos de algunas cosas de física.
A continuación, desde el otro, el no monobehaviour, somos capaces de movernos como queramos y tomar la entrada de caracteres,
por lo que tomar la entrada de teclado y cosas por el estilo.
Así que es una separación bastante buena aquí y nos pone en marcha con lo que necesitamos.
Déjame pensar en voz alta si hay algo más que quiera mencionar sobre esto.
Um, sí.
Así que me burlé de la idea aquí.
Si desea reducir la dependencia codificada que tenemos cada clase que dependen unos de otros y
obtener más de la flexibilidad que vimos en el ejemplo de My Data loader, sin duda podría declarar
interfaces y abordarlo de esa manera.
Pero no necesitamos hacer eso aquí.
Volveremos a ejecutar el ejemplo una vez más.
Así que de vuelta aquí en unity estamos ejecutando y tenemos las teclas de flecha moviéndose alrededor.
En los últimos vídeos hemos visto ejemplos de reducción de la complejidad.
Así que reduciendo diferentes dependencias algo de flexibilidad para separar nuestro código.
Así que por el bien de este ejemplo aquí utilizando la entrada y la física y monobehaviours o cosas por el estilo yo
creo que ya hemos terminado.
Gracias.
Hola.
Eso cubre muchos de los diferentes temas que quería tener en el taller hasta ahora, pero hay
mucho espacio para más temas en el futuro.
Hemos visto en los talleres cubiertos hasta ahora
Este ejemplo más sencillo aprendiendo el ejecutor de pruebas, viendo cómo podemos hacer pruebas en modo reproducción, pruebas en modo edición,
aprendiendo un poco sobre las diferencias entre modo reproducción y modo edición, y por qué querrías hacer pruebas
en uno u otro, o en ambos.
Luego también vimos algunas de las opciones que tenemos cuando tenemos funcionalidad asíncrona, o cuando estamos
dependientes de otros sistemas.
¿Qué podríamos hacer para reducir esa dependencia en beneficio de la prueba?
A lo largo del camino, estamos aprendiendo algunas cosas diferentes acerca de la inyección de dependencia y la separación de
las preocupaciones de nuestro código.
Estos principios son útiles en el código de producción de todos modos, y estamos empezando a ver algunas de las maneras
que cuando se prepara el código para ser más comprobable, también estamos creando código que está bien diseñado
para la producción.
Así que tener inyección de dependencias permite flexibilidad que puedes usar en tiempo de ejecución, reduciendo la complejidad
de tus sistemas pasando variedades flexibles de diferentes dependencias cuando lo necesites.
También hemos visto al separar un gran monocomportamiento monolítico en sólo lo que necesitamos del monocomportamiento
y moviendo el resto del código a una clase más ligera que no sea monocomportamiento, obtenemos de nuevo cierta flexibilidad
que es útil en la producción y también nos ayuda aquí en el mundo de las pruebas.
Creo que en general algunos de los retos que estamos viendo son lo que sucede cuando se tienen múltiples dependencias
o muchos sistemas llamados desde un método en particular.
Eso podría ser una señal de que ese método está hinchado y haciendo demasiado, o podría ser una señal de que es
un diseño delgado y apropiado.
Pero necesitamos tener algunos pensamientos y consideraciones adicionales cuando vayamos a probar esa funcionalidad.
Espero que esto te haya sido útil.
Espero cubrir aún más temas en esta serie también, y se añadirán de nuevo en más de
tiempo.
Así que gracias de nuevo.